# [データサイエンス教本](https://www.ohmsha.co.jp/book/9784274222900/)
## プログラム（ダウンロード）と正誤表

#### プログラム（データ含む）のダウンロード
このファイルと同じサイトにある（上を見てください）**ProgramDS.zip**をダウンロードして，これを解凍すれば，
生成されたフォルダの中にあります。

ダウンロードの仕方：このサイトのファイルの一覧から**ProgramDS.zip**をクリックすると画面が変わります。
この画面の右の方にある[Download]ボタンを押してダウンロードしてください。

### 注意：
◆本書が用いているパッケージは頻繁にバージョンアップされており、古いバージョンのものが動かない例があります。本書が提供するNotebookなどのプログラムは、できる限りバージョンを更新したものを提供しています。このパッケージのバージョン変更は、本GitHubのなかのTips &rarr; NoteErrors をご覧ください。

◆2020年9月以前，プログラムの一部は下記のクラウドサイトからデータを読込みました。
2020年9月以降，クラウドサイトにあるデータは全て，本サイトに移行し，上の圧縮したフォルダ内に保存されており，ここから読込むことに変更しました。
かつ、このサイトの更新は行っていませんので，本書の関連情報は本サイトを参照してください。

以前参照したクラウドサイト（右は更新していません）　https://sites.google.com/site/datasciencehiro/datasets


-------------------------------------------------------------------------------------
#### [データサイエンスとは（クリックしてください）](WhatIsDataScience.md)
-------------------------------------------------------------------------------------
## 正誤表
本書の正誤表です。誤りに関し小職の力の足りなさをお詫びいたします。誤りの訂正をお願いいたします。

### 【第1版第4刷】
更なる修正を記します。

第4章　用語の混在
- 次の用語を同じ意味で本文中に混在させていました。「検定統計量」，「統計検定量」（4.3.3, 4.3.4, 4.3.6などにある），「検定量」（(4.3.1)式の下）。他の文献や書籍を見ても，この3つは混在するようです。
- 本書は「検定統計量」を使用し，「検定量」はこの略語として用います。

page 269
- 原文：AR部は約1%オーダーの推定誤差であるが、MA部の推定誤差は大きい、
- 訂正：AR部、MA部の推定パラメータ共に、1%オーダーの推定誤差がある。


page 295, (9.9)式
- 原文：右辺の分子　Im X(f),  分母 Re X(f)
- 訂正：右辺の分子　Im( X(f) ),  分母 Re( X(f) )

page 296, (9.10)式
- 原文：右辺　dt
- 訂正：右辺　df

### 【第1版第2刷】
第1版第1刷に加えて更なる修正を記します。

page 7
- 原文「異なる関数がある場合は，計算速度の点でSciPyのものを使うほうが優れていることが多い。」
- 訂正「異なる関数がある場合，どちらが優れているとは必ずしも言えないので，両方を試されることをお勧めする。」
- 理由：SciPyはNumPyを活用していますが，一部にはオーバーヘッドを要するものがあったり，アルゴリズムが異なるものがあるためです。

page 43　File 2.1 スクリプト中
- 原文「Exapmle」&rarr; 訂正「Example」

page 107ページ　図5.4中の横軸のラベル
- 原文「income [10000 YEN]」
- 訂正「income [×10000 YEN]」　（図5.5の横軸ラベルと同じになります）

page 240ページ
- 原文「性質2 現在の入力は・・・」&rarr; 訂正「性質2 現在の出力は・・・」

ProgramData\IMG_Gray2Bin.py
- 誤り：サンプルスクリプトでは縦幅、横幅の指定順になっている。
    - cv2.resize関数の第二引数は、横幅、縦幅の指定の順になります。
https://docs.opencv.org/2.4/modules/imgproc/doc/geometric_transformations.html#void%20resize(InputArray%20src,%20OutputArray%20dst,%20Size%20dsize,%20double%20fx,%20double%20fy,%20int%20interpolation)


### 【第1版第1刷】

page 14
- ディフォルト  --> デフォルト

page 15
- fonts[:200]] --＞ fonts[:200]

page 240
- 因果律, 因果性と呼ばれ  --＞ 因果律, 因果関係と呼ばれ

page 292
- 表9.1 の中で
     音階 --＞ 音名

page 320
- log10(出力エネルギー／入力エネルギー）＝３ &rarr;  ＝６

page 321
- 30dB --＞ 60 dB

page 355
- ファイル名の誤り：IMG_FeatureDetectionAKEZE.py &rarr; IMG_FeatureDetectionAKAZE.py 
    - ただし、当面、著書の誤りが気付かない読者のため、
    - 誤ったファイル名のスクリプトも入れておきます。
    - すなわち、誤ったファイル名正しいファイル名のスクリプトの内容は全く同じです。
